-----------正文---------------
我走咯
行ってきま～す
路上小心哦
気をつけてね
嗯
うん
今天也很早呢
今日も早いんだね
因为有田径部的晨练
陸上部の朝練だとさ
说起来 这只猫怎么办呢
それより　この猫どうするんだ
可以的话想养着它 不行吗
できたら飼ってあげたいんだけど　だめかな？
去问问秋子阿姨吧
秋子さんに聞いてみろうよ
我想她只要一秒钟就能答复你的
一秒で答えがでると思うぜ
同意
了承
哇 真的只要一秒钟耶
わ　本当に一秒で出た
是吧
だろ
但是不要太靠近名雪呢 那孩子对猫过敏
でも　名雪には近づけないようにね
既然已经决定了 接下来是名字了
あの子　猫アレルギーだから　そうと決まったら次は名前だな
由我给它起个可爱的名字
俺がかわいい名前を付けてやろう
咦 祐一吗
え？祐一が？
交给我吧
まかせておけ
别看我这样 受女孩子欢迎的诀窍我可是很有心得的
こう見えても女の子受けするツボはこころえてるつもりだ
想到了
はっ！なんかきた！
猫塚猫夫
猫塚ネコ夫
这是谁
誰それ？
这只猫
その猫
什么嘛 像人的名字一样恶心死了
なんで！人みたいで気持ち悪い
那么…
じゃ
暹罗塚暹罗夫
シャム塚シャム夫
起个更加可爱一点的啦
もっとかわいいのにしてよ…
是么 不行吗
そうか　だめか
那么叫它「肉包子」如何 你很喜欢肉包子的吧
じゃあ　「肉まん」ってのはどうだ　お前肉まん好きだろ？
就算喜欢 也不要用食物当名字啦
好きでも食べ物の名前なんていやだ
那么就叫皮罗斯基 叫它小皮罗是很可爱的哦
じゃあ　ピロシキ　ピロちゃんなんって呼ぶと　とってもキュートだぞ
虽然很可爱 但有什么含义吗
かわいいけどどういう意味？
没有什么含义
意味はない
纯粹是从我体内感动少女之心的宇宙——
純粋に俺の乙女心をくすぐる宇宙
少女小宇宙里诞生的名字
その名も乙女コスモより生まれ出たワードだ
嗯 虽然不太懂 不过可爱就好了
ふん　なんだかよく分かんないけど　かわいいからいいや
从今天开始你就叫做皮罗 知道了吗
今日から君はピロだよ　いいね
皮罗～ 皮罗～
ピロ　ピロ
皮罗斯基不是俄国一种包有肉馅的炸馒头的名称吗
ピロシキってロシアの揚げまんじゅうのことでしょう
还好啦 既然真琴喜欢的话 有什么不好的
まあ　真琴が喜んでるからいいじゃないですか
皮罗皮罗
ピロ…
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
你打算把它带到保育所去吗
お前　保育所にそいつ連れて行く気か？
嗯 因为想在一起嘛
うん　一緒にいたいもん
亏你还这么说 明明把人家从天桥上扔下去的说
よく言うな　歩道橋から投げ捨てたくせに
那又不是故意的嘛
あれわざとじゃないもん
而且呢 真琴在失去记忆之后呢
それにね　真琴が記憶なくした後にね
总觉得这孩子来帮过我
助けてくれたのがこのコのような気がするの
还给了我钱包之类的呢
お財布とか置いていってくれたり
哪来这么莫名其妙的话
そんなバカな話あるか
只在自己心情好的时候当作是自己的东西
都合のいいときだけ　自分の物みたいに言いやがって
因为粘着真琴所以就是真琴的东西
真琴になついてるんだから　真琴の物なの
是不是呢 皮罗
ねぇ　ピロ
喂 祐一
ねぇ 祐一
什么
なんだよ
那个呢 肉包子为什么这么好吃呢
ええと　ねぇ　肉まんってどうしてあんなにおいしいんだろうね
你到底在问些什么啊
何聞いてんだよ　お前
日常的会话啊 日常的会话
日常会話よ 日常会話
以日常会话来说是很难继续的话题呢
日常会話にしちゃ返しづらい話題だぞ
难道要我从肉包子的制造过程谈起
俺は肉まんの製造過程について
向你揭示好吃的秘诀吗
そのおいしさの秘密を暴いてみせればいいのか？
「真好吃呢」只要这样附和一下就好啦
「おいしいね」とか　相づちうってくれるだけでいいじゃないのよ
真好吃呢
おいしいね
真恶心
って　気持ちわる
一点都不恶心的吧
気持ちわるはないでしょ
痛
いてっ
你这家伙 站住 站住
このやろう　待って　待って
追忆的幻想曲
哟 舞
よう　舞
多亏了你 找到真琴了
お前のおかげで見つかったよ　真琴
就和你说的一样 在物见之丘
言われた通り　物見の丘にいた
是吗
そう
为什么会知道她的所在
どうしてあいつの居場所が分かったんだ
真的一点都不清楚真琴的事情吗
本当に真琴のこと何も知らないのか？
不知道 只是有此感觉而已
知らない　そんな気がしただけ
只是这样的话…
しただけって
那家伙 自己都不知道自己是谁 失去了记忆
あいつ　自分で自分が誰だか分からないんだ　記憶をなくしてるんだよ！
如果知道什么的话请告诉我 拜托了
何か知ってるなら教えてくれ　頼む
我什么也做不到 但是…
私には何もできない　でも…
那个人的话 说不定…
あの子なら　ひょっとしたら
嗯？
え？
怎么回事 舞…
どういうことだ？舞
喂
お　おい
她在做什么啊 天这么冷
何やってんだ　あいつ　この寒いのに
是在等你吧
あなたを待っているんでしょ
那孩子是你认识的人吧
あの子はあなたのお知り合いですね
啊 嗯
え　あ　ああ
像是个好孩子呢
いい子そうですね
还好吧 虽然笨手笨脚又怕生
まあな　不器用で人見知りがひどいけど
名字是叫做什么呢
名前は何というのですか？
叫做真琴 泽渡真琴
真琴だよ　沢渡真琴
那个人的名字是真琴 叫做泽渡真琴哦
その人の名前は真琴　沢渡真琴って言うんだ
泽渡…真琴？
沢渡…真琴？
真琴
怎么了 在等我吗
どうしたんだ　待ってたのか？
不可以么
悪い？
你还真不坦诚呢
本当素直じゃないな　お前
什么
なに？
不 没什么
ああ　いや　何でもない
怎么了 很没精神呢
なんだよ　元気ないな
那个呢 带着皮罗一起去保育所被骂了
うん　あのね　保育所にピロ連れて行ったら怒られた
这是当然的
そりゃそうだろ
被说从明天开始不可以带过去
明日から連れて来ちゃだめだって
快看 给你买肉包子 打起精神来
あ　ほら　肉まん買ってやるから元気出せ
真的吗
本当？
你本来就是这么打算的吧
どうせそのつもりだったんだろ
要不然你也不可能会等着我的吧
でなきゃ　お前が俺を待ってるはずないもんな
嗯嗯 就是这样打算的 是吧 皮罗
うん　うん　そのつもり　ねぇピロ
祐一 祐一
祐一　祐一
你啊 至少敲一下门吧
お前な　ノックぐらいしろ
祐一不也是不敲门就进真琴房间的吗
祐一だってノックしないで入って来るじゃない　真琴の部屋に
随你说啦 快出去
いいから出てけ
因为我在重新写被你毁掉的作业
お前に切り刻まれた宿題やり直してるんだから
啊呜 既然你这么说的话 那不管你了
あうーっ　そんなこと言うならもう知らない
难得想给你看点好东西的说
せっかくいい物見せてあげようと思ったのに
你的裸体的话 已经看过了的
お前の裸ならもう見たぞ
才不是说真琴的裸体
真琴の裸じゃない！
啊啊 看不到那么可爱的东西 祐一真可怜
ああ　あんなにかわいいもの見られないなんて　祐一かわいそう
好东西就是说这个吗
いいものってこれか？
嗯 很可爱吧
うん　かわいいでしょ
我去做作业
宿題する
等一下 祐一
ああ　ちょっと祐一
终于完成了
やっと終わった
祐一
这次又怎么了
今度は何だよ
祐一 不得了 出事了
祐一　大変　大変なの
皮罗又在吃饭吗
ピロが飯でも食ってるのか？
才不是 皮罗拉肚子了 很痛苦的样子
違うの　ピロがお腹こわしちゃって苦しそうなのよ
好不容易弄干净了
何とかきれいになったな
今天去不了舞那里了吗
今日は舞のところへは行けないか
要好好对待那孩子
あの子に優しくしてあげて
没问题吗
大丈夫かな
是喂它冷牛奶的关系
冷たいミルクなんかやったからだ
别光嘴边挂着「可爱 可爱」 也多注意一点
かわいい　かわいいだけじゃなくて　もう少し気をつけてやれよ
嗯
うん
皮罗 对不起呢
ピロ　ごめんね
泽渡真琴
沢渡真琴
我的确认识一位叫这个名字的女生
確かにそういう名前の女性を俺は知っていた
但是 那并不是这家伙
でも　それはこいつの事じゃない
泽渡真琴
沢渡真琴
那是孩提时代我曾喜欢的一个年长女生的名字
それは子供のころ俺が好きだった年上の女の子の名前だ
然而 那个名字应该没人知道的
だけどその名前を知っている奴は誰もいないはずだ
除了那个时候在我房间的那家伙
あの頃　俺の部屋にいたあいつ以外には…
笨蛋吗 我到底在想些什么
馬鹿か　何考えてんだ俺は
这样的话 已经没问题了呢
これならもう大丈夫ねぇ
太好了 恢复精神了
よかった　元気になって
啊呜
あうーっ
你在做什么啊
何やってんだよ
腿总有些发软 是因为昨天没有睡觉吗
なんか足がふらつく　昨日寝てないからかな
请问找我有什么事情吗
ご用というのは何ですか？
那个 你是一年级的吧
ええと　君一年生だよな？
可以告诉我名字吗
名前聞いていいかな
我叫天野 天野美汐
天野です　天野見汐
我叫相泽祐一
俺は相沢祐一
那个 昨天那个女孩你还记得吧
あのさ昨日の女の子覚えてるだろ
你能成为那家伙的朋友吗
あいつの友達になってやってくれないか
朋友？
友達？
嗯 因为有点内情导致她认识的人很少 所以呢…
ああ　ちょっと訳ありで知り合いが少ないんだ　それで
是没有记忆吧
記憶がないんですね
为什么会知道
え　何で知ってるんだ？
为什么 叫我成为她的朋友
なぜ　私に友達になれと言うのですか？
这也有点难以说明 大概是觉得你的话应该能拯救她吧
それもちょっと説明が難しいんだけどさ　君なら助けになってくれるんじゃないかって
叫我成为那孩子的朋友…
私にあの子の友達になれと
没有这么残忍的事吧
そんな酷なことはないでしょう
不会和那个孩子成为朋友的
あの子とは友達になりません
绝对不会
絶対に！
为什么舞和你都说这么古怪的话
なぜ　舞も君も　そんなおかしな事ばかり言うんだ
到底真琴身上有什么事情
いったい真琴に何があるって言うんだ
其实是知道什么的吧 比如说过去认识的
本当は何か知ってるんじゃないのか　昔知り合いだったとか
我不认识那孩子
私はあの子を知りません
要说有过相遇的话 那是相泽前辈你
出会っているとすれば　それは相沢さん　あなたです
我吗？ 和她？
俺が？あいつと？
应该有相遇过 在很久以前的某天
出会っているはずです　いつか遠い昔に
然而 那个时候她只是…
ただ　その時あの子は
等一下！
待て！
请不要再说下去了
それ以上は言わないでくれ
哟
よう
线索？
手がかり？
嗯 又想起了一点自己过去的事
うん　また一つ思い出したの　自分の昔のこと
这里吗
ここか？
嗯
うん
感觉在这里呆过很长一段时间
ここにずっと長い間いた気がする
怎么啦 这里究竟有什么
どうしたんだ　ここに何かあるのか？
不知道 虽然不知道
わかんない　わかんないけど
这里是…
ここは？
这里是我和那家伙离别的地方
ここは俺があいつと別れた
你做什么 突然之间
何すんだよ　いきなり
虽然不知道 但突然觉得很生气
分かんないけど　ものすごくむかついたの
总觉得这里似乎发生过很令我不高兴的事情
ここでめちゃくちゃいやなことがあったような気がするから
这里说的就是这个地方吗
ここで　この場所でか？
嗯
うん
雪？
雪
快回去吧 趁天还没变凉之前
もう降りようぜ　寒くなる前に
啊呜
あうーっ
再给你买肉包子好了
また肉まん買ってやるから
真的 那回去吧
本当？　それなら帰る！
啊呜
あうーっ
啊呜～
あうーっ…
啊 好冷呢
はあ　寒いね
冬天寒冷是很正常的
冬に暑いのは当たり前だ
如果像夏日一样酷热那就是天气异常了
汗掻くほど暑かったら異常気象だろ
是日常的会话 日常的会话
日常会話よ　日常会話
大概又要下雪了
また雪降るよ　多分
冬天下雪理所当然 如果…
冬なら雪に決まってる　もし
「下海胆和栗子的话就可怕了」肯定要这样说吧
ウニと栗が降ってきたら怖いだろうなとか言うんでしょ
你真了解我想说的啊
よく分かったな　俺が言おうとしたこと
当然知道啦 祐一的想法简单死了
分かるわよ　祐一の考えなんて浅はかだもん
和你在一起 连我都变成笨蛋了
お前といると俺までばかになるんだ
什么嘛 你是说真琴是笨蛋而祐一是为此特地配合的吗
なによ　真琴がばかで　祐一が合わせてるってこと？
不 两个人在一起时就都变成笨蛋了
いや　二人がそろうと一緒にばかになるんだ
「啊 原来如此」这样接受可以吗
あ　なるほどって納得していいのかな
不是挺好的嘛
いいんじゃないのか
现在很稀少的哦 能成为笨蛋胡闹的时光
今どき貴重だぜ　ばかでいられるような時って
嗯 大概是吧
うん　そうかな
啊 看 下雪了
あ　ほら　降ってきた
好冷
つめた
别吃坏肚子了 就像皮罗一样
腹こわすぞ　ピロみたいに
没关系啊 可以让祐一来照顾我
いいもん　祐一に看病させるから
谁会来照顾你啊
お前の看病なんて誰がするか
嗯 哔
ん　びぃ
喂 又会摔倒的哦
おい　また転ぶぞ
雪 雪 雪
ゆき　ゆき　ゆき
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰り
好香啊 今天晚饭是什么
いい匂い　晩ご飯何？
今天是关东煮
今日はおでんだって
哇 关东煮
わい　おでん！
那家伙渐渐变得率直了呢
あいつもだんだん素直になってきたな
祐一还真是悠闲啊
祐一はのんきだよね
妈妈一直在找她的亲属哦
お母さん　あの子の親御さんを探してるんだよ
去警察局 市政厅之类的地方
警察とか市役所とか
是这样啊
そうだったのか
可是一直都找不到 寻人启事也没有
でも　見つからないの　捜索願も出てないって
那个孩子明明应该有家人的说
あの子にも家族はいるはずなのに
啊 @#$%* 皮罗皮罗皮罗皮罗
うわぁ　う　ぴろぴろぴろぴろ
别突然变换情绪
て！いきなりテンションを変えるな
皮罗
ピロ
祐一
你这家伙 不是说过要敲门的吗
お前な　ノックしろって言ってるだろ
喂 做纸飞机吧 纸飞机
ねぇ　紙飛行機作ろう　紙飛行機
啊 是不是又想把我的作业给毁了
はぁ？また俺の宿題めちゃめちゃにするつもりか？
刚才是我一个人做的 可总是做不好
今一人で作ってたの　でも上手に折れなくてさ
关我什么事
知るかそんなこと
喂 我们一起来做吧
ねぇ　一緒に作らない？
不做
作らない
啊呜
あうーっ
祐一 祐一
祐一　祐一
祐一
你可真吵啊
うるさいんだよ　お前は
突然进房间你有意见 打了招呼也有意见 你真麻烦耶
いきなり開けたら文句言う　合図しても文句言う 勝手すぎるぅ
为什么你就不能适中呢
どうしてお前には中間がないんだ
不要老是从一个极端到另一个极端的
端から端へ吹っ飛んでいくな
说起来 看 我买了新漫画 一起看吧
それよりさあ　ほら　新しい漫画買ってきたの　一緒に読もう
两个人看漫画 有什么开心的
二人で漫画読んで何が楽しいんだよ？
一边看一边说「这里真有趣啊」就很开心嘛
ここ面白いよって言いながら読むの楽しいよ
反正呢 你现在也很闲
どうせさ　暇なんでしょ
的确很闲 但对你说话的方式很不爽
確かに暇だが　お前の言い方が気にくわない
看吧祐一 这里很有趣哦 一起看吧
ほら　祐一　面白いよこれ　一緒に読もうよ
啊 这个字不认识 读什么
あ　この字　これ読めないよ　なんて読むの？
什么啊 连这个字都不认识吗
何だ　こんな字も読めないのか
所以祐一来念吧
だから祐一読んで
真拿你没办法
しょうがないな
别贴这么近
そんなにくっつくなよ
离得太远我看不清嘛
そんなに離れたら見えない
嗯 恋爱总是突然降临的
えっと　恋はいつだって唐突だ
哇 俗不可耐的少女漫画
うわ　べたべたの少女漫画だな
别打岔
私語はさまないの
痢疾也总是突然降临的
下痢もいつだって唐突だ
才没有这么写呢
そんなこと書いてない
抱歉抱歉 我再从头来一遍
悪い　悪い　もう一回最初からな
啊呜
あうーっ
嗯 恋爱总是突然降临的
恋はいつだって唐突だ
我知道了 一定会去接你的
分かった　絶対に迎えにくるから
到时候我们就可以在一起了
その時は二人で一緒になろう
结婚吧
結婚しよう
在那之前 再见了
それまでさようなら
完
おわり
好感人的故事啊
あうーっ　すごくいいお話だった
直到最后也是俗不可耐的结局
最後までベタベタのラストだったな
别人在回味的时候你就不能不去贬低它吗
人が余韻味わってるときに貶さないでくれる？
所以才说你还是个小鬼
そういうとこがガキなんだよお前は
结婚可是人生的坟墓哦
結婚は人生の墓場って言うんだぞ
和祐一结婚的人还真倒霉呢
祐一と結婚する人は最悪ね
不会和你结婚的 放心吧
お前とはしないから　安心しろ
如果要和你结婚的话 我就咬舌自尽
されたら舌噛み切る
怎么啦 从刚才起已经三次了
どうしたの？　さっきから三回目だよ
不知怎么手很不灵活 是不是太累了
なんか手がうまく動かない　疲れてるのかな？
那就用勺子吧
それじゃ　スプーン持ってきましょうね
嗯 对不起
うん　ごめんなさい
不能吃的话就没办法了 你的那份我帮你吃吧
食べられないんじゃしかたないな　お前の分までもらってやる
还给我 这是真琴的
ああ　返して　真琴の
祐一
还给我啦
返してったら
祐一 祐一
祐一　祐一
这次又怎么了
何だよ今度は
喂 皮罗有过来吗
ねぇ　ピロ来てない？
喂 等等
おい　ちょっと
什么时候钻进来的
いつの間に潜り込んだんだ
喂 皮罗 回去咯
ほら　ピロ戻ろう
已经睡着了 就放着吧
寝てるんだから　そっとしとけ
我没关系的 你回房间吧
俺はいいから　お前は部屋に戻れよ
不要 真琴要和皮罗一起睡
嫌だ　真琴もピロと寝る
只是一晚上 你就忍耐一下吧
一日くらい我慢しろ
那真琴也睡这里
じゃあ　真琴もここで寝る
喂喂
おいおいおいおい
皮罗 晚安
ピロ　お休み
我知道了 那我去你的房间睡吧
分かった　じゃあ　俺がお前の部屋で寝る
泽渡真琴
沢渡真琴
一直 我以为能一直在一起
ずっとずっと一緒にいられると思ってた
只是想在一起而已
ただ一緒にいたかった
一直 我以为能一直在一起的
ずっとずっと一緒にいられると思ってたのに
梦 好像是身在梦中 漫长的梦中
夢　夢の中にいるような気がする　長い夢の中に
十年前 也是这样和我睡着的那家伙
十年前　こんなふうに俺と寝ていたあいつ
那个人的名字是真琴 叫做泽渡真琴哦
あの子の名前は真琴　沢渡真琴って言うんだ
在山丘上受伤了的那家伙 我帮它治疗了
丘で怪我をしていたあいつを俺は手当てしてやった
后来瞒着其他人和它一起住在这里
それから誰にも内緒でここで一緒に暮らしていた
我问你 还想找我报仇吗
お前さ　まだ俺に復讐する気か
最近好像没这心情了
なんだか最近やる気なくしちゃった
这是好事 你不恶作剧的话还是很可爱的
ま　いいことだ お前だっていたずらしなけりゃ　それなりにかわいいんだから
可爱 真的吗
かわいい？ほんとう？
嗯 另外就是你嘴坏 只要能闭嘴的话
ああ　あと口が悪いからしゃべらなければ
态度再好点 衣服穿得可爱点 脸再弄得可爱点的话
それと態度をつつましくして 服をかわいくして　顔をちょいといじればな
几乎整个人都被否定了
ほとんどじゃないのよ！
别生气 作为赔礼 以后都用真琴星语叫你
怒るな　おわびに　これからはマコピーと呼んでやろう
那样的话我就更生气了
余計に腹立つわよ
真琴不是人类吧
真琴は人じゃないんだな
是的
そうです
我知道你难以相信 因为我曾和你有过同样的感受
信じられないのは分かります　私も同じ気持ちでしたから
你也有过这样的经历吗
君も同じ経験をしたのか
那个孩子只是来见相泽前辈的吧
あの子は　ただ相沢さんに会いに来ただけでしょ
除此之外应该没有其他原因
それ以外に理由はないはずです
这是怎么回事 她究竟有何目的
どういう事なんだ　あいつは何が目的なんだ？
她只是想见你而已
ただ会いたかっただけです
为此它变成了人类的样子 从山丘上下来了
そのために人の姿になり丘を降りてきたのです
现在相泽前辈正身在瞬间的奇迹之中
今相沢さんは　つかの間の奇跡の中にいるんですよ
奇迹？
奇跡？
而这奇迹 只是一瞬间的辉煌
そしてその奇跡とは一瞬のきらめきです
是那孩子用自己的生命所换来的瞬间的光辉
あの子が自分の命と引き替えに手に入れた　わずかな煌きです
用自己的生命换来的？
命と引きかえ
发生奇迹 需要付出两个代价
奇跡を起こすには　二つの犠牲が必要です
记忆 以及生命
記憶とそして命
这就是说 难道她的生命已经…
それってあいつの命がもう…
那孩子什么都不知道
あの子は何も知りません
但体力会逐渐衰退 并且会很难完成人类的行为吧
でも少しずつ体力が衰えて　人のように振る舞うのが難しくなっていくでしょう
医院和医生也无能为力
病院や医者には何もできません
她什么都不知道吗 自己马上就要…
あいつは何も知らないのか？　自分がもうすぐ…
相泽前辈越对她动情 即将来临的离别就越是悲伤
訪れる別れは 相沢さんがあの子に情を移しているほどに悲しいものです
请做好这样的心理准备
それを覚悟しておいてください
还有…
それから
请不要再把我牵扯进来了
これ以上　私を巻き込まないでください
你居然能联络得上我呢
よく連絡してくれたな
那个孩子怎么样了
あの子はどうしてますか？
果然是没归属感吗 如果我更用心点的话
やっぱり　居心地悪かったのかな？　私がもっと気を遣ってあげれば
这样的东西可以吗
こんなもんでいいのか
喂 真琴
おい　真琴
要是春天来了 然后一直是春天就好了
春が来て　ずっと春だったらいいのに
小狐狸的摇篮曲